Udgivet på NextGen
www.nxtgn.biz
Jeg ved ikke, hvordan jeg skal
fortælle denne historie.
Jeg har svært ved bare at starte den.
Jeg kunne vel bruge en af de der
klassiske begyndende sætninger.
"Det var de bedste tider;
Det var de værste tider."
Men hvad ville det overhovedet betyde?
Der må selvfølgelig være en et sted
i verden, som har de bedste tider.
Han kunne spise alt den her dødlækre
gratis vietnamesiske mad, -
- og damen som leverede maden
ligner hende den lækre fra Pussy Riot, -
- som nu sidder i et hjørne og spiller
de smukkeste melodier på harpen.
Imens han går amok i maden.
Det er de bedste tider.
I mellemtiden er der en anden fyr,
som lider under -
- tortur udført af professionelle,
som har hængt ham -
- over et krokodille-inficeret
syrebassin.
Og fordi det er syre, så er
krokodillerne skide sure.
Og de fylder også rummet med
den klamme lugt -
- som kommer, når de spilder en masse
mælk på skolens parkeringsplads.
Og den her store torturfyr
slår ham til plukfisk.
Værste tider.
Check.
Okay. Jeg starter bare.
Dette er historien om mit sidste år
i High School, som ødelagde mit liv.
Og om hvordan jeg lavede en så
dårlig film, at jeg dræbte et menneske.
Danske tekster: SUBLiME
STARTEN PÅ SIDSTE ÅR I SKOLEN
Jeg plejede at se det sådan her.
Schenley High School
var en verden for sig selv.
Da jeg nåede til sidste år havde jeg lært
de førende magters sprog og skikke.
Den Populære Nations nik.
Knytenævehilsnen
fra De Skæves Rige.
De harmløse vittigheder fra
Folkerepublikken af Teaternørder.
Greg, hvordan gik din sommer?
Sommer. Hvad betyder det ord?
Er det ligesom mere "som"?
I et typisk High School liv
er du en del af én nation.
Hvilket aldrig garanterer
fuldstændig sikkerhed.
Men jeg havde fundet en løsning.
Få statsborgerskab i hver nation.
Skaf pas til alle lande.
Hold lav profil
og vær gode venner med alle.
Snak lidt med folk her og der, på en
måde som ingen andre lægger mærke til.
Forpligt dig aldrig til en samtale
som ikke vil være afslappet eller rolig.
- Var prøven i dag?
- Prøver! De er slemme.
Det er som at sende soldater
til Afghanistan.
Oprethold forhold til indbyggere -
- af de laveststående nationer.
For eksempel, Scott Mayhew, -
- den gothede nørd,
som jeg sidder ved siden af.
- Scott, fed Berserker.
- Tak?
Det tog flere års arbejde
at vinde hans tillid.
Yo, mit navn er Fede Phil,
mit navn er ikke Will.
Eller den universelt landsforviste
Fede Phil.
Ja, det er godt.
- Har en masse sex appeal...
- I sandhed en enmands nation.
Jeg blev lige dræbt.
Men der var nogen steder, hvor
jeg bare ikke kunne være.
Såsom cafeteriet.
Hver eneste kvadratmeter var
omstridt territorium.
Det var som Krim, Kashmir og
Gazastriben, alle samlet i en.
Og så den der del af
det Indiske Ocean, som har pirater.
Captain Phillips pirater,
ikke Pirates of the Caribbean.
Eller, hvem ved?
Måske begge to.
I stedet spiste jeg altid frokost
på kontoret med min historielærer.
- Mr. McCarthy.
- Faktum:
Jeg befinder mig i 309 i de næste...
Han var den eneste ansvarlige voksne
på hele Schenley.
Hedninge.
Respekt for forskningen.
Sammen med Earl.
Som spiller en rolle for mig -
- som jeg ikke engang
vil forsøge at forklare lige nu.
Det er harmonien af overvældende
og kollektivt mord.
Lige en sidste ting. Lækre damer
ødelægger dit liv. Det er et faktum.
Det er ligegyldigt, om hun også
er et godt menneske.
Hun er en elg.
Du er et jordegern.
Hun vandrer bare uvidende
igennem skoven.
Og ved ikke engang,
at hun har trådt på dig.
- Hej Madison.
- Hej. Hvordan gik din sommer?
Sommer?
Hvad betyder det ord egentlig?
Mere "som".
Vinter er det samme.
Mere "vin"?
- McCarthy er i 309.
- Super. Tak.
Vi må blive ydmyg overfor denne
overvældende elendighed -
- og overvældende utugt
og overvældende mangel på orden.
Patter.
- Skat, må vi komme ind?
- Ja. Hvad vil I?
For det første kiggede jeg
dine ting igennem.
Og jeg så, at du ikke havde
udpakket dit Collegekatalog.
- Mor, rod ikke i mine ting.
- Vi har snakket om det. Og det må hun.
Kig nu bare. Det er sjovt,
det er som en menu til din fremtid.
Hvad har du lyst til?
Noget Penn State?
Noget Pepperdine?
Pomona? Princeton?
- Jeg kommer aldrig ind på Princeton.
- Han kommer aldrig ind på Princeton.
- Var det det?
- Nej skat, ikke helt.
Din far og jeg vil snakke med dig
om noget ret sørgeligt.
Hvad?
Hvad er der sket?
Jeg har lige haft
Denise Kushner i røret.
Rachels mor.
Kender du Denise?
- Ikke rigtigt.
- Men du er venner med Rachel.
Ja, altså, vi er bekendte.
Kom her.
Rachel er blevet diagnosticeret
med Leukæmi.
De har lige fundet ud af det.
Var prøven i dag?
Prøver! De er slemme.
- Er det alvorligt?
- De laver alverdens prøver.
De gør alt, hvad de kan.
De ved ikke, hvad de kan gøre.
Sådan noget møg.
Ja, det stinker.
- Det stinker helt vildt.
- Det stinker noget.
- Far, Cat Stevens river mig.
- Ja, han er dybt fortvivlet.
Ved du hvad?
Jeg talte med Denise -
- og Denise føler at
du kunne være en -
- der kan få Rachel i godt humør.
Ja, men som jeg sagde, vi er
ikke ligefrem venner, så...
Bare ring engang til Rachel.
Men hvad vil du have jeg siger?
Det er Greg, fyren som aldrig
har set til din side -
- men nu du har kræft,
så lad os være sammen?
Det duer ikke.
Hun vil tro, du er sarkastisk.
Siger du, at du ikke kan gøre
en god ting for en anden?
Helt ærligt er det
den virkelige årsag?
Fint.
Men rod ikke i mine sager.
Ellers roder jeg i jeres sager.
Jeg håber, du kan lide tamponer.
Det er Central Pittsburgh på 90.5...
- Det er Rachel.
- Hej det er Greg Gaines.
Jeg ringede til lægen -
- som sagde du manglede en
recept på Greg-acil.
Hvad er det?
Det er mig.
I en praktisk gele tablet form.
Så du har hørt, at jeg er syg.
- Har min mor sagt det?
- Min mor sagde det.
Så...
- Hvad?
Hvad ville du sige?
Greg, hvad?
Jeg ringede for at spørge om,
vi skulle gå ud sammen.
Lige nu?
Ja.
Nej, tak.
- Okay du vil ikke med ud?
- Nej. Men tak alligevel.
Okay. Farvel.
Farvel.
Mor, hvad laver du?
- Mor, hun vil ikke se mig.
- Jeg er ked af at fortælle dig -
- at du intet valg har i denne situation...
- Mor, lad mig lige sige dette.
- du har fået en lejlighed til at,
gøre en forskel i nogens liv.
Og du vælger at
dase i lejligheden dagen lang.
- Hun vil ikke se mig!
- Jeg vil være nødt til...
Vi er ikke engang venner.
At informere om,
det er 100 % uacceptabelt.
Din uafbrudte ordflom,
får mig til at flippe ud!
Tror du at alle dine udflugter
gør det bedre -
- eller mere vigtigt,
end glæden -
- for en pige med kræft.
Mor, nu gør du mig deprimeret.
En ven med cancer, du er
sørgeligt forkert på den, min ven.
Nu tager du den telefon.
Du ringer til Rachel igen.
Du skal gøre det.
DENGANG JEG MØDTE EN DØENDE PIGE
Greg.
Fru Kushner.
Denise, Greg.
- For dig er jeg Denise, okay?
- I orden.
Du er en god dreng, ved du det?
Det er du virkelig.
Du har bare et stort hjerte.
Du er venlig.
Jeg sætter virkelig pris på det.
Tak.
God, god, god -
- God dreng.
- Okay.
Du er virkelig rar,
storhjertet, dejlig -
- lækker, lækker, ung dreng.
- Og du er så flot.
- Jeg er ikke flot, men tak.
Og så beskeden.
Jeg er en beskeden mus.
Greg, hvordan finder du på
disse ting?
Det er faktisk navnet på et band.
Rachel! Jeg har en beskeden,
lille mus her der vil se dig!
- Rachel.
- Greg, hvad laver du her?
Tja...
Doktoren anbefalede en,
en stærk dosis Gregitor.
- Du har allerede brugt den joke.
- Nej.
Nej for sidste gang,
var det om Greg-acil -
- som hvis du husker det,
kummer i gele form.
Jeg vil ikke have
du er sammen med mig.
Jeg gider ikke din dumme sympati,
du kan bare gå.
Nej. Du misforstår.
Jeg er ikke her på grund af medlidenhed.
Faktisk er jeg her,
fordi min mor tvang mig.
- Det er faktisk værre.
- Ja, jeg ved det.
Det er i orden. Helt ærligt,
jeg er okay. Bare gå.
Rachel, lyt til mig et sekund.
Min mor gør mit
liv til et helvede -
- hvis jeg ikke hygger med dig.
Jeg overdriver ikke,
hvor irriterende hun er omkring det.
Hun er LeBron James mester
i at være irriterende.
- LeBron James spiller basketball.
- Jeg ved hvem LeBron James er.
Jeg ved, jeg ikke gør dig en tjeneste.
Derfor beder jeg dig om en tjeneste.
Du vil have mig
til at gøre dig en tjeneste.
Bare vær sammen med mig en dag.
Jeg kan fortælle min mor,
vi var sammen -
- og så er vi
ude af hinandens liv igen.
Aftale?
Aftale.
Ord.
Er det en Black Power hilsen?
Nej, jeg gik efter et High Five.
Jeg kan ikke give dig et hi-5'e herfra.
Det kan jeg godt se.
Bøger.
Fedt.
Og...
Tapet med træ motiver.
Det er godt.
Hvorfor?
Det ved jeg ikke.
DAG 1 I DØDSDØMT VENSKAB
Der er en masse puder herinde.
Hvor mange...
Hvor mange puder er der?
Det ved jeg ikke.
Jeg ville ønske, at jeg havde så mange.
Så bed dine forældre om nogle.
Nej, de ville blive mistænksomme.
- Over hvad, at du vil sove hele tiden?
- Nej. De vil tro -
- at jeg ville onanere på dem.
De har nogle ulækre tanker om mig.
Faktisk er det dem selv.
De får altid sexede puder.
Dette er en rar pude. Den
er en drengepude.
Den minder mig om en pude -
- vi kaldte Francesca.
De har samme mønster.
Francesca måtte vi til sidst -
- give væk, for til sidst -
- blev det hele til et
reelt problem. Det var noget rod.
Der var en god kemi -
- mellem os, som
ingen kunne benægte.
Alle tror måske
at det var forkert.
Jeg tror, at alle andre misforstod -
- det forhold der kunne opstå mellem -
- en pude, og en dreng -
- som blev en mand.
Eller hvad. Jeg -
- prøver bare at være morsom.
- Den var god. Tak.
Pokkers.
Jeg skal gå.
Det er okay. Hvem var det?
Undskyld. Det var Earl.
Hvem er Earl?
Du husker ham måske fra for
Nogle folk tror, at
Earl er min ven.
Det er han ikke. Han
er mere som en samarbejdspartner.
Jeg har kendt ham siden børnehaven.
Han bor tæt på mig, -
- men i et langt barskere kvarter.
Hans far er i Texas, hans mor
er deprimeret.
Hans bror Derricks hund Doopie -
- vil æde mig en dag.
Doopie, Doopie, rolig!
Gennem tiden har vi
mest opholdt os hos mig -
- og min far
en fastansat sociologiprofessor.
Hvad har du, kat? Vil du slås?
- Det troede jeg heller ikke, dumme kat.
- Hans job tillader ham -
- at sidde derhjemme og dovne.
Læg mærke til dette.
Den vanvittige conquistador, Aguirre -
- raser gennem junglen -
- søgende efter den gyldne by
der ikke findes.
Guds vrede. Det er
klassisk for udenlandske film.
Hvem er med mig?
Ud over de bedste film...
Dette er blæksprutte.
Får vi den mærkeligste mad.
Havdyr der minder om blæksprutte.
Det er en østasiatisk snack.
Vi er vokset op med
forskellig baggrund.
Alligevel kan vi lide de samme ting.
Dens lugt frastøder vestlige næser.
Vi lærte tidligt,
at vi var de eneste der kunne lide -
- klassiske udenlandske film.
Hvorfor? Det er svært at sige.
Måske fordi, at de er mærkelige
og voldelige, som os.
Forvirrende og meningsløse, som livet.
Du undslipper ikke denne stinkende lejr.
Du ved aldrig
om de kalder.
Du skal være der -
- fordi du er købt,
du er i en kontrakt.
Vi kunne så godt lide dem,
at vi lavede vores egne.
- Action!
- Ideen bag hver enkelt var...
Vi tog en film vi kunne lide
og gjorde titlen dummere.
Vi lavede en ny film der
afspejler den nye dumme titel.
Det er en formel, der
laver dårlige film -
- men vi blev
ved med at bruge den.
Vi lavede 42 film.
Man skulle tro, at vi var
stoppet nu.
Det er vi ikke.
Du kan ikke gå
nogen steder hen.
Du kan ikke flygte fra dette sted -
- for du ved aldrig
hvornår de kalder.
Du er købt, du er i en kontrakt,
pis.
Det er ligesom...
Jeg kan intet gøre.
Jeg er ikke fri.
En af mine favoritter
fra din oeuvre.
Et moden undersøgelse
i voldens karakter.
Far, for milliardende gang...
Du må ikke se dem.
Jeg er en fan.
Vil du møde den pige igen?
Du vil måske lege med hendes bryster?
- Sådan er det slet ikke.
- Det er da ikke okay.
Det kunne være hendes sidste chance -
- til at være sammen med en mand.
Det drejer sig ikke om dig.
Først og fremmest, hvis det er oddsene -
Får jeg sikkert ikke engang stivert på.
Sagde jeg noget om stivert? Nej vel.
Hvilken slags Cancer,
er Akut myeloid leukemi?
Jo du ved, Cancer som øhh.
Den der ting der.
Det noget møg.
Slages ved Antietam,
var den blodigste dag -
- i amerikansk historie.
- Hvad siger klassen?
- Respekter efterforskningen.
Lige præcis.
Okay så, løb for livet.
Red jer selv af sted, af sted.
Smukt arbejde allesammen.
Sådan der Bam. Rigtig flot,
Jeg elsker det.
- Godt arbejdet, virkelig godt.
- Kan vi snakke sammen?
- Kan vi lige snakke?
- Ja da, hvad så?
- Ved du noget om Leukæmi?
- Leukæmi?
Det er Cancer i blodet eller benmarven,
hvorfor?
Ja nemlig det er spredt i kroppen.
- Det er sandt ja.
- Hvor hurtigt dør folk af det?
Jeg tror, det kan helbredes,
hvorfor spørger du.
Ved du godt, at Rachel Kushner
har leukæmi?
Hvad siger du Rachel har?
Jeg er bare utroligt dum.
Alle ville jo finde ud af det,
før eller siden.
Jeg hader bare at dele alt
om mig selv.
Jeg har det på samme måde.
Der er en ting du kan gøre
hvis du ikke vil snakke.
Bare te dig umenneskeligt.
Se her, lad som om du er irriterende.
Hej Rachel. Jeg er
ked af, du har Cancer.
Virker det overhovedet?
Ja klart, det virker hver gang.
Det er passiv modstand.
Det var Ghandis filosofi.
Jeg er ret sikker på at,
Ghandi ikke teede sig sådan.
Jamen det gjorde han.
Det er sådan at
Indien blev til et land.
- Nix.
- Jo kom nu.
Okay en anden ting du kan gøre -
- bare spil død.
Sig noget irriterende til mig.
Rachel du skal lige huske på -
- at din Cancer
alt sammen er en del af guds plan.
Hej røvhul, ja lige herovre.
Bare så vi er enige -
- du råder en pige med Cancer
til at spille død?
Seriøst, tænk dig nu om møgøre.
Jeg har vist mit Wolverine blik -
- på pigens væg i
fem og et kvart år.
På dette tidspunkt, er jeg her kun
fordi hun ikke kan lide at fjerne mig.
Men fanme nej om jeg lader
en lille narrøv som dig vade herind.
Og te dig åndsvagt, ikke på min vagt.
Greg, hvad er der galt?
Jeg virkelig ked af det.
Jeg burde ikke have bedt dig
spille død. Det var for dumt.
- Jeg er syg, jeg dør ikke.
- Ja jeg ved det, det er bare...
Jeg er lidt underlig tilpas med det.
Jeg kan ikke gøre det rigtigt igen -
- uanset hvad du siger.
Så sidder jeg jo her og tænker.
Død, død, død, død.
Det er lige det der jeg mener.
Hvis det her var en romantisk historie -
- så er det lige her,
en ny følelse ville skabes i mig.
Vores øjne ville mødes og vil ville
være helt væk i hinanden.
Som varmen fra tusinde sole.
Men det er ikke en romantisk historie.
Men vi blev stadig venner.
DENGANG RACHEL OG JEG
BLEV RIGTIGE VENNER
AKA
INGEN VEJ TILBAGE
Daniel Craigs stil er,
at han har en accent.
Så han er vant til at
holde munden i en underlig vinkel.
Derfor har han fyldige læber,
som en kvinde.
Smag i teknik, jeg kan sms'e dig
en sandwich.
Der er mobilen på vej hen.
Han har en knap i nakken,
under huden.
Tryk på den hvis han skal stoppes.
Tror du at dyrene
kunne leve i vores huse?
Og at alle ville være ok med det?
Altså levende dyr?
Nå men din tur til at snakke.
- Mener du snakke om Cancer?
- Kun hvis du vil.
Det hårdeste er at se min mor -
- prøve på at håndtere det.
De gange hvor jeg tror det ender,
med døden -
- så er hun bare alene i huset.
Hun har ingen.
Hende og min far hader hinanden.
Hun har ingen søskende,
Jeg ved ikke, hvad hun ville gøre.
- Nu ikke græde.
- Jeg græder ikke.
Nej, men du må gerne græde,
hvis du vil?
Du sagde da lige, græd ikke?
Mig og min far plejede at gå rundt
om blokken og tælle egern.
Arbejdede han
for Egerntælling?
Nej, det var bare noget vi gjorde
når vi var sammen.
Vi sagde ikke noget, når vi gjorde det
Alt vi talte om var:
"Egern, syv."
"To egern, ni."
Jøsses. Du burde ansøge
om en ny far.
Hvilken gruppe er jeg i?
- Hvad?
Du sagde i går, at du havde kortlagt
hele gymnasiet i grupper.
Hvilken gruppe er jeg i?
Seriøst?
Kedelige jødiske 3. G piger,
Undergruppe 2-A.
Værdsæt lige
hvor ærlig jeg var.
Du er et røvhul.
- Hvilken gruppe er du i?
- Jeg er faktisk ikke i en gruppe.
Jeg hører bare ikke til i en gruppe,
som ikke stinker.
Du ved, jeg er temmelig akavet -
- og har et ansigt som et
lille Skovmurmeldyr, så...
Det kan du da ikke tro på.
Nej, jeg tror ikke på det.
Jeg ved det.
Jeg føler mig bare, du ved,
for en knægt som mig -
- i gymnasiet,
bedste fald, -
- bare overleve.
Du ved?
Overleve uden at få nogle
dødelige fjender -
- eller gøre dig selv til grin,
for evigt.
Bare overleve indtil college?
College? Nej for satan.
College bliver endnu værre.
Jeg mener, i det mindste så slutter
dagen i gymnasiet, kl. 15:00-
- og det er børn,
som jeg kender nu.
College bliver bare en masse fremmede.
Og nogle af dem bor du sammen med.
Du vil aldrig kunne slappe af.
Jeg vil dø af et angstanfald
inden for to uger.
Jeg søger nok ikke derind.
Det er det dummeste
jeg nogensinde har hørt dig sige.
Det er nok ikke engang top fem.
Og du ved, gymnasie,
college, -
- vi bliver tvunget til at bruge de år
i tilfældigt udvalgte grupper -
- som vi intet har til fælles med.
Det er et mareridt.
Hvis nogen siger noget andet,
så lyver de.
Tillykke, Greg. I morgen skal du spise
frokost med Kedelige jødiske 3. G piger.
Hvor plejer du at sidde?
Det er virkelig som,
at spise frokost i Kandahar.
Rachel, vi har fundet temaet
til dette års Afslutningsbal:
"En uforglemmelig ridder"
Et middelalderbal!
- Er der ikke et halvt år til ballet?
- Hejsa. Det her er Greg, -
- han sidder med os i dag.
Nogen der skal bruge en ske?
Nej?
Hallo.
Når, Greg, hvorfor sidder
du med os i dag?
Du ved, det er frokost.
Du skal jo spise et eller andet sted.
Dig og Rachel er blevet
gode venner lige pludselig.
Du taler kun med hende,
fordi hun har kræft.
Du har hængt ud
med Rachel en enkelt gang.
- Du er ven med hende for din egen skyld.
- Nej jeg er ikke. Hvem gør sådan noget?
- Er det okay jeg sidder hos jer?
- Klart.
Undskyld, det er en pude.
Den skulle ligne en baby, -
- i biologi.
- Tror du den er sikker her?
- En pude?
Greg, hvad tror du?
Det ved jeg ikke.
Få den ikke for tæt på mig, -
- eller vil jeg nok
komme ud over den.
Ad, Greg, det var
underligt og ulækkert.
Prøv at se Scott
Mayhews Tyrannosaurus gang.
Det er en fed måde
at komme fra A til B.
- Det var virkelig ondt, Greg.
- Jeg tror han hørte dig.
Og bum -
- så røg otte års omhyggeligt
dyrket usynlighed væk.
SLUT.
Har din mor lavet småkager?
Næ, jeg vandt dem af Ill Phil,
i et spil kort.
Blev træt af at tæske dig hele tiden.
Hvorfor kalder man
det egentlig skole Biologi?
Måske skulle de kalde det
skole kortspil.
- Eller sommetider papir fodbold.
- Hedninger.
- Hvad så?
- Hej, Hr. McCarthy.
Earl, fakta, den frokost stinker.
Du forgifter dig selv
lige foran os alle.
I det mindste spiser jeg ikke en -
- latterlig tanglignende
fangarme suppe.
Seriøst, det her er det bedste.
Det er Vietnamesisk. Det hedder Pho.
Det er "Pho-nomenalt."
Så lad mig lige smage.
Nu vil du godt smage det?
Nej.
Jeg må ikke give dig mad.
Men, hvis du går over til -
- Thuyens Super Saigon Smag
ovre i Lawrenceville -
- og spørger efter Thuyen.
Sig, at han skal sætte det på min regning.
Så får du det.
Jeg skal ikke til
skide Lawrenceville.
Det er i orden.
I må lige undskylde mig.
- Respekter forskningen.
- Respekt!
Folk antager bare at -
- Rachel og jeg dater.
Det ødelægger mit liv.
I dag blev jeg beskyldt for seksuelt
overfald på en babypude.
Og blev dødelig uvenner
med Scott Mayhew.
Begge dele var Rachels skyld.
Undskyld, men det er det.
Og så er jeg en idiot,
fordi jeg brokker mig.
Jeg er en idiot fordi,
jeg brokker mig.
Faktisk mener jeg ikke noget af det.
Hellere lege med de bryster.
Smager det ikke mærkeligt?
Der var dope i den suppe.
DENGANG JEG TOG STOFFER VED ET TILFÆLDE
McCarthy må have puttet
dope i den suppe -
- min hjerne forsøger at æde sig selv.
- Jeg skal besøge Rachel nu.
- Gør du det.
Jeg tager hjem til dig
og æder al din fars mad.
Nej du skal komme med og hjælpe!
Hjælpe med hvad?
Hjælp!
I timen, virkede McCarthy ikke,
som om han var stenet?
Det ved jeg ikke.
Måske nogen gange.
Du ved hvad jeg mener.
Du kender ham bedre.
Du kan ikke sætte en
skide sætning sammen.
Det er sygt at Hr. McCarthy,
æder suppe med stoffer i.
Slap af,
sænk stemmen lidt.
- Vi kan sige til nogen vi er på dope.
- Hvorfor fanden ikke?
Fordi så ved de det.
Det er min beskedne lille mus.
Og hvem er hans lille muse ven?
Earl Jackson.
Earl er min kollega,
og han er en fin fyr.
Vi gik bare en tur i nabolaget.
Laver ikke rigtigt noget -
- og ville bare lige spørge,
hvordan det går -
- fordi Rachel er begyndt at miste håret.
Ville bare sige,
farvel hår. God karma.
Hun kommer til at se godt ud uden hår.
Helt bestemt.
Jeg vil bare spørge,
hvad der sker.
Rachel! Vi har to
kønne små mus -
- i døren, der vil sige hej!
Vil I to mus... have lidt ost?
Ja tak.
Jeg kan lide dit værelse, Rachel.
Tak. Greg syntes det er for tøset.
Nej, jeg elsker tøset. Det er fint.
Det er ikke for tøset.
Jeg har set værelser med -
- føj det er noget lyserødt skidt.
Med Hallo Kitty plakater -
- og chokolade og nøgne fyre,
overalt på væggen.
De får mig til at kaste op.
Hvis du skal kaste op,
så gør det ikke herinde?
Det er hendes værelse.
Rachel, vi ville bare se,
hvordan det går med dig.
- Tak.
- Ja, kemoterapi stinker.
Greg, hvad fanden!
Sig ikke det stinker, røvhul!
Det stinker virkeligt.
Du skal gøre,
hvad du skal gøre.
Det skal jeg vel.
- I kan godt smutte hvis I vil.
- Vi er på stoffer.
- Hvorfor er I på stoffer?
- Vi er helt tilfældigt på stoffer.
- Tilfældigt?
- McCarthy gav os noget suppe.
McCarthy gav os noget af hans suppe -
- helt almindeligt suppe,
men det var det sidste -
- så vi ville hente noget mere,
fra en restaurant -
- på femte sal,
i en kontor bygning.
Og i samme bygning, var
den jamaicanske ambassade -
- og vi blev fanget -
- i en elevator,
med en Rastafyr -
- og han fyrede en masse fede,
så hele elevatoren...
Vi sad fast der i ca.
- og måtte indånde,
det røg.
- Earl, er det ikke rigtigt?
- Det er præcis hvad der skete.
I drenge har haft noget af et eventyr.
At være på stoffer er noget skidt.
At være omkring folk på stoffer,
er noget skidt.
Hele situationen er noget skidt. Undskyld.
Hvad fanden er dit problem?
Alle de undskyldninger,
for at redde din ynkelige røv.
Det var ikke det vi
kom her for at gøre.
Hvis du vil hjælpe,
tager du denne pige ud -
- og giver hende en is.
Og til mig også, jeg elsker det.
Kan du lide is?
Så du kender Greg fra klassen?
Jeg har kendt Greg,
siden vi var små.
- Jeg var jo i børnehave ikke!
- Virkelig?
Jeg kan huske dig.
Du var pigen der kaldte,
Justin Jones pervers -
- fordi han viste pigerne modermærket,
på hans røv.
Fyren kom løbende -
- viste dig hans røv.
Men du var cool.
Du sagde, Justin, kun perverse,
viser deres røv.
- Jeg var der.
- Jeg kan ikke forstå, du husker det.
Du var en helt. Lukkede ned,
for hans perverse røv.
Det glemmer jeg aldrig.
- Så du og Greg er kollegaer?
- Nej vi er venner.
Han hader at kalde folk,
hans venner. Fyren har et problem.
- Ja han har.
- Hvad sker der?
Jeg ved det ikke.
Måske hans forældre.
Fyrens mor fortæller ham altid -
- hvor flot han er, hvilket han ikke er.
Så nu stoler han ikke på nogen.
Og fyrens far, som ikke ser
nogen, undtagen katten.
Og det er en rollemodel,
der ingen venner fik.
Bundlinjen er, fyren er rædselsslagen
for at kalde nogen hans ven -
- og de svarer
jeg er ikke din ven.
Så ville han dræbe sig selv.
- Men hvordan er I kolleger?
- Vi laver film.
- Spillefilm?
- Vi har lavet film i et par år nu.
- Vi har lavet omkring 42 i alt.
- Greg! Det har du aldrig fortalt.
Vi har aldrig selv fortalt
nogen om dem.
- De er forfærdelige.
- Jeg er sikker på, de var gode.
Det kan du selv se,
hvis du vil.
- Er du sikker.
- Ja, helt sikker.
- Du må ikke fortælle om det.
- Nej, selvfølgelig vil jeg ikke det.
- Op og stå.
- Det lyder godt.
Hvor hen?
DENGANG EARL VISER,
HAN ER UDEN HÆMNINGER
- Vi følger dig hjem.
- Han har brug for at komme sig, -
- og du skal
nok lige se efter ham.
- Peace, peace.
- Tak.
- For pokker da, Earl.
- Søn, start ikke noget nu.
Det er grisetæer.
Nå, vi er temmelig langt
inde i historien nu, -
- og du har sikkert
sagt til dig selv, -
- jeg kan godt
lide Rachel.
Jeg bliver sur,
hvis hun dør i slutningen!
Jeg forstår dig,
flip ikke ud. Hun overlever.
Det beroligede dig,
forhåbentlig.
Men hvorfor skulle det dét?
Jeg er helt overvældet
af jeres entusiasme i dag.
Jeg tror vi bliver nødt at gøre det
på den gammeldags måde.
Jeg tænker på én af jer.
Jeg vil ikke nævne nogen navne, -
- men dine initialer...
er Scott Mayhew.
Greg fortalte alle, din suppe
krydres med marihuana.
Det har jeg ikke.
Jeg hørte dig i bussen.
Er det rigtigt, Greg?
I går, blev Earl jeg stenede,
på en eller anden måde.
Efter vi spiste
din suppe. Og vi -
- ryger ikke
marihuana, så...
Det må have været suppen,
da det var alt vi spiste, -
- bortset fra et par småkager
vi fik af pusheren, El Phil.
Aha.
Hvordan vidste du,
at det ikke var småkagerne?
Det var jo dig, din klovn,
der råbte det lort i bussen.
- Hej, Greg! Har du stukket mig?
- Han hár sladret om dig!
- Jeg var der.
- Jeg hørte dig latterliggøre mig, -
- foran dit modbydelige harem.
Du har fået... en dødsfjende.
Og jeg stopper aldrig,
med at jage dig.
Du har fået to dødsfjender.
Jeg stak en fyr.
Jeg dræber dig på 20 forskellige
måder. Stikker dig med knive.
Jeg skyder dig med døds stråler,
Forlader dig i en labyrint.
Jeg kvæler dig med mayonnaise.
DENGANG HVOR RACHEL ER ET PAR UGER
HENNE I HELBREDELSES FORLØBET
OG HVAD SAGDE JEG?
De har ikke rigtig gjort noget.
Der er gået omkring en måned nu.
De sagde, de aldrig
ville stoppe det, så -
- før eller senere...
er jeg jaget vildt.
Undskyld, næste gang
vil jeg tage blomster med.
Selvom jeg ikke ved
hvor jeg skulle sætte dem.
Det ser ud som om det eneste
ledige sted, er bræk spanden.
Blomster.
Hvor du brækker dig.
Jeg kan godt lide din hat.
Den er meget sød.
Jeg ved godt, jeg ikke
er særlig smuk, -
- og det er fint, fordi det
er ikke så vigtigt for mig.
Jeg troede, det ville være lettere at
se ud sådan her. Det er det bare ikke.
Alle som kommer
her ind og ser mig, -
- de er helt
tydeligt frastødt.
Det er så meget sværere,
end jeg troede, det ville være.
Hold nu op.
- Du ser godt ud.
- Jeg er grim, Greg! Jeg er så grim.
Alle føler de er nødt til at
lyve for mig, og ingen -
- indser, hvor
fornærmende dét er.
Alle tror, de hjælper,
og det gør de ikke.
Her. Den hedder
Mono Udslæt.
Den er efter Rashomon,
af Kurosawa.
Plottet er Earl, en dræber, -
- fordi han har et udslæt... fra SOF,
Seksuelt Overførte Sygdomme.
Nå, vi skulle egentlig
arbejde på... -
- vores hyldest til
Apocalypse Now.
Vores, er kaldt
En Æske Af Fejl, -
- som er endnu værre
end Udslæt.
Den er om krig,
hvor to fyre, -
- er med i unævnelig
brutalitet i krigen -
- og så finder de
en kasse med tulipaner.
Box O' Lips,
og de er bare så flotte.
De glæder sig over,
de flotte tulipaner, -
- og siger,
Box Lips, fedt!
Men tulipaner er nok ikke
på budgettet længere.
Jeg skulle blive her,
og afholde dig fra at se det.
- Jeg har det fint. Bare lav den.
- Okay.
Okay. Hav det sjovt at se denne
utroligt forfærdelige film.
Hav det nu sjovt, med at
lave den næste film.
Hej, hvide dreng!
Giv mig en tulipan
før jeg får Doopie -
- derned og spiser dit ansigt!
Men kan du ikke
lave en tulipan til mig?
Er jeg på settet nu?
Pokkers også!
Jeg kan ikke klare alt
det med: Action! Cut!
Hvorfor er du her, Madison?
Rachel sagde, at
du var her, -
- og du ikke tog telefonen.
Det er fordi der ikke er
nogen service her!
Men jeg kom, da
jeg må sige dig noget.
Jeg besøgte Rachel,
og jeg gav hende et kort -
- og hun så en af
dine hemmelige film.
Har du set nogle af dem?
Nej, hun slukkede omgående.
Det var godt, det var godt.
Du var både japaner, og -
- Earl halshuggede dig,
og, så slukkede hun det.
Men jeg fik en tanke.
En rigtig god en.
Jeg indså... du skal lave
en film til Rachel.
Hvad synes du?
Det bliver hendes
favorit film, -
- og den mest vigtige ting,
du kan gøre.
Du er nødt til at gøre det.
- Ja, ord.
- Ord? Du vil godt, det er et ord?
Ja.
Fedt! Meget fint,
Jeg kan dårligt vente.
Jeg må videre, men...
Cut!
Den er i kassen!
Vi kører.
- Piger.
- For pokker da!
I de næste par uger, fik jeg
så bare begyndt at lave den film? Nej.
Da jeg ikke sagde Ja,
til at lave den film.
Alt hvad jeg sagde, var, "ord",
og "ord" kunne jo betyde alt.
Vi havde da måneder -
- før hun havde set -
- alle de frygtelige film
vi havde lavet.
For eksempel, Sockwork Orange.
Droogle?
Det er Google for droogs.
Hvad er det?
Ikke noget, bare en bane
i min eksistens.
Som min mor
tvang mig på -
- indtil jeg ansøgte
et par colleges.
Hun siger, det er en menu, -
- for min fremtid. Selvfølgelig,
en menu, med kun fødevarer -
- der vil ydmyge
mig de næste fire år.
Du tage det med college bedre.
Selv hvis du tror,
folk ikke kan lide dig -
- som er bogstaveligt talt
en vanvittig ting at tænke -
- er du mindre udsat
i college.
Gymnasium er 40 timer
i klassen om ugen.
College er, 15 eller 20.
Hvis du ikke vil bo med andre,
så vælg Pittsburg State. Bo hjemme.
Det er bedre, end at
undvære college -
- fordi du
irrationelt hader dig selv.
- Men dog ikke irrationelt.
- Søg ind på Pittsburg State.
Lige nu. Ansøg tidligt.
Kom nu. Gør det foran mig.
Søg ind på Pittsburg State.
Hvad hvis jeg siger nej?
Jeg har kræft i stadie fire.
- Så det ville være ondt.
- Okay.
Hvorfor jeg ønsker at gå...
på college.
Af Werner Herzog.
Den stærkt selektive
udvælgelses proces, -
- fravælger de grusomme
og de dumme.
Så collge er i modsætning
til det meningsløse kaos -
- og kvalmende omfang
af gymnasium.
Gymnasium, er som munden
på en stor dæmon -
- bidende og tyggende og
tilsmudsende folk i deres ansigt.
Det er simpelthen
overvældende.
I ramme alvor,
ser jeg frem til college -
- fordi jeg ikke rigtig
passede ind i gymnasium -
- på grund af mit mærkelige
gnaveransigt.
Og en vane med at sige
det dummest mulige lort.
Blegheden i
min hudfarve, -
- overvælder alle der beskuer den,
med eksistentiel kvalme.
I gymnasium, har jeg aldrig
rigtig følt mig hjemme -
- i min egen hud. Faktisk,
har jeg altid været en, -
- som ikke rigtig
kan lide sig selv.
Men jeg tror, det er fordi jeg må vokse
lidt op, for at gøre det, -
- og college, er det sted hvor
jeg har tænkt mig at gøre det.
- Det er alt for personligt.
- Det er et personligt oplæg.
- Fint, hvis du vil se det igen...
- Okay! Okay!
Men, kun på grund af kræften.
Og ved du hvad? Du skal
også, nu. Her.
Blad gennem den bog,
og find nogle colleges.
Det er din nu.
Din menu
til fremtiden.
Må jeg gøre min film færdig først?
DAG 64 AF DET DØDSDØMTE VENSKAB.
DAG 71 AF DET DØDSDØMTE VENSKAB.
DAG 85 AF DET DØDSDØMTE VENSKAB.
INSTITUT FOR KUNST- OG KULTURVIDENSKAB.
KÆRE GREG. VELKOMMEN TIL ÅRGANG 2016.
Så hvis vi laver
den film, vil folk sige:
Greg og Earl, det er de sære filmskabere.
De render altid rundt og filmer.
De sniger sig nok ind i dit hus, -
- og filmer dig mens du sover. Du tænker
nok, det er fordi du gav Rachel filmene.
Så nu er jeg blevet iøjnefaldende, -
- Folk ser på mig og tænker: Filmskaber.
- Hvad helvede er det?
- Eller tænker, jeg dater en Kræftpige.
- Det smager af hunderøv.
Vi aftalte at lave en film, som vi
ikke aner hvordan skal se ud, -
- eller skal lyde som. Jeg mener,
hvilken slags film skulle vi lave?
Hvad tænkte jeg dog på?
Du tænkte, at Madison havde gode patter.
Jeg kan også godt lide de patter,
men nu har du et problem.
Fordi jeg har ikke sagt ja til noget.
Det gjorde du.
Vil du ikke hjælpe
mig med at lave den?
- Hvad fanden skal vi lave?
- De har brug for frisk inspiration.
Den bedste inspiration -
- jeg har kendt til, -
- var under min karantæne i Amazones.
Hvor jeg og et halvt dusin andre, -
- ikke havde andet at se på, -
- end den store monstertarantel, -
- siddende i de rådne, spinkle strå,
omkring 2 meter over vores ansigter.
Edderkopper på strøelse med din næve.
Deres tænder dryppende af gift, og -
- deres tusindvis af sorte øjne,
der skinner af mat dysterhed.
I mørket, kunne man pludselig
høre det forpinte hvæs, -
- fra en edderkop, der blev stukket
af en voksen leopardhveps, -
- og i deres dødelige kamp,
ville de falde ned i ens seng, -
- bidende, stikkende og hærgende.
Ved du, at man kan ryge en hveps?
Bare se på mig, når du
besvarer spørgsmålet.
Glem alt om kameraet, okay?
Okay, Denise. Fortæl mig
lidt om Rachels fødsel.
Rachels fødsel.
Hvilken prøvelse, det var.
Greg, det er bare...
lad mig sige en ting.
Jeg var en rigtig god mor for
hende, det var jeg virkelig.
Nogen enlige mødres børn,
bliver for hurtigt voksne, -
- men jeg forsøgte altid, at
beskytte Rachel fra det.
For at blive for hurtigt voksen?
Men nu har jeg
lært, at der er, -
- der er ting, man ikke kan
beskytte sine børn imod.
Uanset hvad man gør, er det bare...
Havde hun noget yndlingslegetøj?
Før jeg svarer på det
spørgsmål, det er vigtigt, -
- så lyt rigtigt godt efter.
Du skal love mig en ting,
da jeg holder af dig.
Lov mig, at ikke
skal have et barn, -
- med mindre du er klar til at
elske dets mor, hele dit liv.
Jeg fortæller dig noget,
som ingen vil sige til dig.
Vælg ikke en pige, der er ustabil.
Du skal vælge en,
der vil elske dig, -
- og ikke glemme dig, og ikke, -
- forlade dig for en anden,
med en stor, fed røv.
Så, intet yndlingslegetøj?
Ved du hvad? Hun havde
et yndlingslegetøj. En saks.
Da Rachels far skred første gang, -
- samlede hun alle hans yndlingsbøger, -
- og hun klippede dem i småstykker.
Sig ikke til nogen at jeg har sagt det, -
- hun river hovedet af mig.
Men hun...
Og jeg sagde bare, God pige.
Hun var meget vred.
Kan vi tage en pause
og få en lille en?
I er gamle nok til en lille en?
Kan vi holde en lille pause
og få en lille en?
Du er en god dreng.
Greg, skal du have en?
Nej, det er fint.
- Vær nu ikke en lyseslukker!
- Okay.
Nu kan vi fortsætte interviewet.
Hele setuppet, fungerer, så -
- vi kan tale sammen, -
- og se hinanden.
Bortset fra, at det er en telefon.
Jeg ved det lyder sært,
men det er det ikke.
Opfat det, som et god bedrings kort, -
- du kan se ind i linsen. Og...
Det er en video, så du ved...
Tænk ikke for meget over
det, bare gør dig umage.
- Start når du er klar.
- Hej, Rachel.
Jeg kender dig ikke så godt, -
- men jeg tror på dig, du kan klare det.
- Det er rigtigt godt.
Det er så sødt, at din kæreste
gør dette for dig.
- Han må virkelig elske dig.
- Det er ikke hendes kæreste.
Jeg ved du er jøde,
men jeg synes bare du skal vide, -
- at gud har en plan for dig.
Du virker som en sej person.
Jeg ved vi ikke rigtig snakker.
Men du har mange venner.
Ud af alle personer på denne skole,
hader jeg dig ikke.
Jeg tror på dig,
og du kan gøre det.
Du kan gøre det.
Jeg tror på dig.
Hvis det her var en rørende,
romantisk historie, -
- ville vi naturligvis
blive forelskede, -
- og hun ville sige
vise og smukke ting, -
- der kun kan blive lært
i livets skumring eller noget.
Og så ville hun dø i mine arme.
Men det er ikke hvad der skete.
Hun blev bare mere stille.
Og mere ulykkelig.
Hvordan har du det?
Virkelig.
Som om du måske havde ret.
Ret hvornår?
Tilbage i Oktober.
Da du troede jeg var døende.
Jeg fortryder at tænke det.
Det skal du ikke.
- Hvad er det for en larm?
- Det er Sørgmodige Isbjørn.
Isbjørne har det reneste udtryk -
- af sorg i dyreverdenen.
Lyt hvor uforglemmelig
og klagende de lyder.
Få mig ikke til det grine.
Det gør ondt.
Okay.
Der er dødstille herinde.
Det er okay bare at være stille
i et stykke tid.
Jeg ved, I håber på, at denne søde pige,
som i sikkert godt kan lide, ikke dør.
Bær over med mig.
Det gør hun ikke. Hun får det bedre.
Det lover jeg.
Alt hvad jeg husker fra den vinter, -
- er at arbejde på den dumme film.
Prøve at lave noget der gav mening, -
- og vide hele tiden, at jeg ikke kunne.
At måske var det muligt, -
- at lave det vi ville, -
- men det var ikke muligt for os.
Dag 146 AF DE DØDSDØMTE VENSKAB
Det var en hel vinter af mit liv.
Jeg husker selvfølgelig
også at besøge Rachel.
Nogle gange snakkede hun,
andre gange ville hun ikke.
Når hun ikke ville, snakkede jeg.
Ellers vi så film.
Nogle gange grinede hun.
Nogle gange gjorde hun ikke.
Hvad jeg ikke husker er,
at lave lektier.
Jeg lavede virkelig ingen
lektier på det tidspunkt.
Ikke i overført betydning.
Bogstaveligt talt ingen lektier.
Det er faktisk ret svært.
Hvordan går det i skolen?
Lige nu ligner hele skolen et slot, -
- for alle gør sig
klar til Middelalderballet.
Jeg tror alle prøver
at finde ud af, -
- at twerke middelalderligt?
Skal du afsted?
Nej, selvfølgelig ikke.
Du bør tage afsted.
Aldrig.
Har du set mig i smoking?
Det er som når man
giver en hund tøj på.
Har du set det? Det gør dig bare
sørgelig at kigge på.
Og jeg har ikke nogen at tage med.
Det er der også.
Medmindre...
- Du ved, hvis du vil...
- Greg, jeg skal ikke med til bal.
Du kunne sagtens.
Det kunne være en fed erklæring.
Hvornår er I færdige med filmen?
Du ved ikke vi arbejder på en film.
Du behøver ikke lade som om.
Earl sagde I lavede en film til mig.
Det gjorde han vel.
- Jeg spurgte bare, fordi...
- For hulen Earl.
Det skulle være en overraskelse.
Det tager lang tid, -
- vi vil gerne
gøre det rigtigt.
Jeg stopper nok behandlingen snart.
Hvad?
Det gør mig intet godt.
Det gør det bare værre.
Ja, men hvis du stopper, så.
Vi må bare se, hvad der sker.
Det ved vi, hvad der gør.
Jeg ved, hvem du
kan tage med til ballet.
Hvem?
- Den her sexede pude.
- Kan du ikke bare...
Pudens navn er Francesca,
hun er en ulækker italiensk dame.
Stop så.
- Råb ikke af mig.
- Er det det? Ligegyldigt med college, -
- til helvede med at vokse op?
- Greg, nej.
Rachel, hvad fanden er der galt med dig?
Det er dit liv!
Ja, det er mit liv.
Det er mig, der må ligge i sengen
hele dagen, med et barberet hoved...
Blive svagere og grimmere, og
mere elendig, uden håb i sigte.
Det er mig, der skal gennemgå det -
- ikke dig, så råb ikke af mig.
Jeg beklager, men jeg vil
ikke sidde her -
- og slappe af,
mens jeg ser dig dø.
Okay? Jeg gør det ikke.
Så bed mig ikke om det.
Hvis du ikke kan acceptere, at jeg gør
hvad jeg ønsker at gøre, med mit liv...
Så du er en forfærdelig ven.
Jeg er en forfærdelig ven? Okay.
Det er ikke mig, der giver op.
Jeg ødelægger ikke min vens liv
ved at give afkald på alt.
Greg, du burde være henrykt.
Nu kan du gå tilbage til at være
usynlig, uafhængig... og selvhadende.
Og du kan gå tilbage
til at være død.
Sødt sagt.
Det vil dræbe din mor.
Har du det godt med det?
Det generer dig ikke længere?
At tænke på din mor?
Ud, Greg.
Du har taget din straf.
Du behøver ikke være hos
den syge pige længere.
Hvordan kan du sige sådan til mig?
Din mor tvang dig til
at hænge ud med mig.
Earl tvang dig til at vise mig dine film.
Madison til at lave en film om mig.
Hvilken del af det, ønskede du faktisk
selv at gøre?
Bare gør noget godt for mig
for en gangs skyld -
- og bare gå din vej.
Earl!
Det er nok nu!
Du er gået for vidt!
Lækket den unævnelige hemmelighed
fordi intet er helligt for dig. Røvhul!
Grundlaget for alle gode
arbejdsfællesskaber er tillid...
Og jeg har ikke længere tillid til dig.
Du lækker alt til alle.
Som at arbejde med Julian Assange.
Assange. Ass-ange. For pokker!
DENGANG JEG KOM OP AT SLÅS
FOR ALLERFØRSTE GANG
Hvad pokker vil du?
- Venter bare på Earl.
- Okay.
Hvad så, knægt?
Kommer du ind?
Rachel fortalte mig, at
du fortalte hende om...
- Om filmen, vi laver til hende.
- Ja?
Du er som Julian Assange, mand.
Du gør altid det..som om du vil
være en bedre ven eller noget.
Ved ikke, om jeg kan arbejde med dig
igen, efter det!
Okay. Pas på...
Luk lige røven, mand!
Som om du går op i, hvad folk tænker.
Du kysser alle i røven, og leger deres ven.
Ingen giver en skid for dig, Greg!
Ikke en skide skid!
Og en pige, der rent faktisk
er glad for dig...
Og du kommer her og tuder som en tøs
over nogle film?
Fordi nogen rent
faktisk bekymrer sig om dig?
Jeg er så træt af, at du
behandler den pige som en byrde.
Hendes liv er snart forbi.
Og så kommer du her og
hyler over det pis!
Du er så tæt på at jeg banker
det lort ud af dig!
- Gør det!
- Så jeg skal slå dig nu?
- Jeg er ligeglad!
- Skal jeg slå dig nu?
Ja, Earl, gør det!
Sådan! Bare giv ham!
Greg? Du er heldig, det var
ham og ikke mig derude...
For jeg havde lodset dig i
røven hele vejen op.
Det havde været en røvlodserfest!
Så hvad er status på
de 20 sider om Nixon?
- Jeg har brug for endnu en udsættelse.
- Det kan vise sig vanskeligt...
Det er jo slut
på semestret og det hele.
Ja, jeg har haft travlt.
Jeg hørte...
Om Rachel.
Hvordan går det?
Ikke...ret godt.
Min far døde da jeg var 15, Greg.
Et par år yngre end dig.
Sagen er, at da jeg var barn...
Jeg kan faktisk kun huske
at tænke sådan på ham...
Som lidt af et stort røvhul.
Ved hans gravøl, kom hans venner
og fortalte om ham...
Fortæller mig disse historier om ham.
Som om de talte
om en helt anden fyr.
Lad mig give dig et eksempel.
Han kendte hver eneste europæisk
popsang fra 1970'erne.
Hver eneste én.
Han huskede dem, så han kunne
synge dem for de tyske piger i barer.
Han havde en særlig sang...
Det var en hollandsk sang.
Den blev kaldt Ding-a-Dong.
Min far plejede at synge den
for tyske piger i barer.
Det er en kendsgerning.
Så hvad betyder det?
Jeg tror, det betyder at...
Selv efter nogen dør...
kan man stadig lære nyt om dem.
Du ved, deres liv.
Det kan udfolde
sig for dig lige så længe...
Lige så længe
du er opmærksom på det.
Prøver du seriøst at gøre det her
til en tårepersertime?
- Du er en god dreng, Greg.
- Nej! Jeg vil hjem.
Se, jeg smutter fra timen
for øjnene af dig.
Jeg er ikke en god dreng.
Okay.
Earl kom tidligere for
at aflevere noget...
Men han sagde nej til denne fremragende
Andouille kaninpølse...
Hvilket ikke ligner ham.
Er alt i orden?
Makker?
Rachel.
Vi prøvede hårdt på
at lave en film til dig...
Men de var alle
for dumme eller irrelevante...
Eller bare ikke, hvad vi ønskede.
Så nu taler jeg direkte med dig.
Nu er jeg ærlig, okay?
Nogle gange, er hvide piger
særligt dumme.
Jeg mener, alle er dumme
men hvide piger, du ved...
De tror, de er bedre end andre.
Og selvoptagede og
foregiver de ikke er. Men...
Sådan er du bare ikke.
Du har været vanvittigt tålmodig.
Hvis det var mig,
der havde kræft...
Jeg ville være ked
af det og vred -
- og forsøge at såre alle hele tiden.
Så jeg er bare forbløffet
over din tålmodighed.
Du får mig til at føle mig velsignet.
Tales of Hoffmann er en film -
- af Michael Powell
og Emeric Pressburger.
Jeg tror, man i sidste ende må forstå...
Det er en meget speciel film.
Spiser du stadig frokost her?
- Ikke hvis du gør.
- Jeg spiser her ikke, hvis du gør.
Godt, for jeg kan lide det her.
Så kan jeg vel bare gå.
Eller du kunne gå.
Nej, jeg kan godt lide air-conditionen.
Og jeg kan lide den komfortable stol.
Det kan jeg også godt lide.
Så har du vist et problem.
Som viste en film om ugen...
To gange om natten,
og tre gange på lørdage.
På en måde, er Tales of Hoffmann -
- kulminationen på
Powell-Pressburger arbejde...
Med, hvad de kalder den komponerede film.
AFGANGSFESTEN 2014
'EN UFORGLEMMELIG RIDDER'
Kan jeg tale med dig om filmen?
Ja, den er ikke færdig endnu.
Greg, I har arbejdet
på den i fire måneder.
Ja, ja...
Vi prøvede en masse
og det virkede bare...
Virkede ikke så godt.
Den er ikke så god.
Greg!
Det er ikke nu, du skal være ynkelig.
Og uduelig og sølle.
Den er sikkert fremragende -
- og jeg tror, hun ville blive så glad,
hvis du tog dig sammen.
Madison, hun standsede behandlingen.
Hun gav op.
Hun stopper.
Det er vel en rigtig god grund til at
gøre den film færdig for hende.
Men som du vil...
Skat?
Hvad?
Rachel er tilbage på hospitalet.
Er hun påbegyndt behandling igen?
Det er ikke til behandling, skat.
Mor, hvad?
- Tænkte, vi kunne tage...
- Din sidste chance...
For at tvinge mig til at
hænge ud med hende?
Rolig, du finder nok en anden pige
med kræft efter Rachel dør.
Hvilket, forresten...
Hun besluttede at gøre.
Hun har netop besluttet at dø...
Så måske kan jeg beslutte
ikke at besøge hende.
Jeg lover dig, du vil fortryde det...
Hvis du ikke besøger hende.
- Du vil fortryde det resten af dit liv.
- Mor, det er nok rigtigt.
Men helt ærligt, jeg har masser
at fortryde lige nu.
Jeg fortryder ikke at have en date
til den dumme fest.
Jeg fortryder at være for dum
til at få venner.
Og jeg fortryder helt sikkert
alle de film med Earl.
Og jeg formoder du så
e-mailen, jeg fik i dag, fra Pitt?
Nej? Du har ikke se den -
- mens du gennemroder mine ting?
Her. Se her.
Jeg fortryder bestemt, at jeg
intet skolearbejde har lavet i år.
Optagelse nægtet grundet væsentlig
tilbagegang i skoleresultaterne.
Intet college næste år.
Jeg bliver hjemme, hvor det stinker.
Så du kan rode i mine ring.
Kan du gøre mig en tjeneste?
Bare lad mig være i fred. Okay?
Bare lad mig sidde her og fortryde ting.
Jeg skal bare tænke over tingene...
Og alt, jeg ikke har gjort og fortryde
det herfra og til helvede, okay?
Alle deadlines er overskredet, Victor.
Hvad skal han lave næste år?
Bare spilde et år?
Han sørger, skat.
Du må lade ham sørge.
Men jeg kan ikke bare
lade ham ødelægge sit liv.
Det er ikke, det jeg siger.
Må jeg spørge dig om noget?
- Nej.
- Det er ikke, hvad du tror.
Lad mig spørge dig om noget.
Hvad er det?
Hvorfor røre ved armen?
Er du venlig eller beregnende?
Vil have mig til at gøre hvad du vil?
Du må forstå -
- hvad det gør, når en smuk, sexet...
ellers sød pige...
Rører armen på en afpillet,
pastaagtig knægt.
Det er en grusom handling.
- Er du færdig?
- Ja, jeg er færdig. Med dig.
Jeg er færdig med denne dumme film.
Okay? Jeg er færdig.
Men du er ikke færdig med mig!
Jeg kom tilbage efter hævn.
Stikke dig i pikken. Undskyld mit sprog.
Virkelig? Du skal stikke mig
i pikken? Kom bare.
Stik mig i pikken. Bare ikke rappe.
Okay? Okay?
Jeg knuser dit øje med
min knyttede næve.
- Skubber din krop under en bænk!
- Stop med at rappe!
- Slår dine tænder med knyttet hånd!
- Jeg kan ikke, når han rapper.
Flyt jer så!
Flyt jer!
Jeg troede, du spiste frokost på kontoret.
Det gjorde jeg, men hans triste taler
er kedelige som helvede.
Jeg er overrasket og skuffet over at
se jer to slås.
Og jeg er overrasket og skuffet
over at se dig igen på skolens grund...
Efter at være blevet udvist!
Okay. Tilbage til klassen.
Kom så! Maxwell, Ryan, Soledad -
- hold op med
at glo og kom afsted.
- Greg!
- Så du mig tæve den bitch?
Gå ind foran, så
jeg kan banke dig igen.
Tag med mig til skolebal.
Jeg kender hele filmsituationen
må være virkelig svær for dig...
Og jeg føler lidt, det
er min skyld.
Så jeg ville prøve at udligne det lidt.
- Er det en medlidenhedsdate?
- Nej, ikke medlidenhed.
Bare tag med mig til skolebal.
Jeg tror, vi får det sjovt.
Sagde jo, du fik en date.
Det var da så lidt...
For smoking og det hele.
Tak, mor.
Jeg er meget ked af
al det med college.
Men din far og jeg kan vente,
indtil du er klar til at tale om det.
Tak for det.
Glem ikke din brystbuket.
Okay.
Min smukke dreng... skal til
skoleafgangsfesten.
Tag masser af billeder, okay?
302 Halket Street.
- Hvilket?
- Jeg sagde 302 Halket Street.
302 Halket Street.
Halket? Okay. Okay.
Det kan du tro.
- Så du elsker denne pige?
- Nej, jeg ville ikke gå så langt.
- Hvad?
- Nej, jeg... Nej.
I skal hygge på mit toscanske
læderindtræk...
Nej, det tror jeg ikke.
Jeg driller bare.
Men håber, du får noget.
Det afhænger nok af hende.
Hvis du virkelig elsker hende,
har du nok chancen.
For det vil hun vide.
Men hun er fin?
DAG 209 AF DET DØDSDØMTE VENSKAB
Jeg ved, jeg ser forbløffende ud.
Kan jeg sætte nogle blomster på dig?
Sådan der.
Okay.
Før vi se denne...
Jeg er ked af, det tog så lang tid at lave.
Men årsagen er...
Kunne ikke finde ud af, ikke
at få det til at stinke.
Men... vi fandt aldrig ud af det.
Det stinker stadig.
Og det er...
Det er ikke ligefrem,
hvad jeg ville sige til dig.
Men...
Uanset hvad.
Lad os bare se den først, okay?
Skal jeg hente en sygeplejerske?
Denise! Denise!
Det var sidste gang, jeg så Rachel.
Hun gik i koma kort efter
og døde omkring 10 timer senere.
Jeg ved, at jeg fortalte dig,
hun ikke ville dø.
Og jeg er ked af det.
Inderst inde...
Så troede jeg ikke, hun ville.
Men det gjorde hun.
DENGANG DET HELE VAR FORBI
Kære Greg, jeg hørte, hvad
skete med dit skolearbejde.
Og med Pitt State.
Så jeg skrev dem et brev.
Forsøgte at overbevise dem om
at genoptage dig.
Der er en kopi her,
hvis du ønsker at læse den.
Håber, det virker, for det vil betyde
at jeg har magt fra hinsides graven.
Men du bør nok også
sende dem noget.
Farvel, Greg. Du er en god ven.
Men hvis du ikke går på college,
er du en idiot.
Men det vidste du allerede.
Kærligst Rachel.
Jeg vil gerne have, du tager
nogle af mine puder.
De vil få et godt hjem,
hvor de vil blive elsket.
Ikke på den måde, du
tænker, for det er klamt.
Kære Pittsburgh State Optagelsesudvalg;
Jeg skriver på vegne af en person,
som gav mig et halvt år af sit liv.
På det tidspunkt, da jeg var sværest
at være sammen med.
Han har en meget lav selvfølelse,
så jeg synes, det er nødvendigt -
- at I hører fra en, der
ser ham, som han rent faktisk er:
En grænseløst venlig, sød,
givende, og ægte person.
Uanset hvor meget han vil benægte det.
Han faldt i sine akademiske
præstationer i år...
På grund af den tid
han tilbragte med mig...
Og med at lave ting for mig.
Og hvor svært det var for ham.
I kan spørge ham om det...
Men hans overdrevne ydmyghed
vil formentlig komme i vejen.
Ingen har gjort mere for at få mig
til at smile, end han har.
Og ingen har nogensinde kunnet.
Rachels aske blev spredt
i en park bag hendes hus.
Tilsyneladende løb hun væk hjemmefra engang
og forsøgte at bo der.
Det var den historie,
hendes tante fortalte ved begravelsen.
Hun forsøgte at blive et egern.
Hun troede, at hun kunne blive til et.
Bare ved at være i skoven...
og ønske det inderligt.
Måske er det, hvad mr.
McCarthy mente -
- med at en persons liv
fortsat ville udfolde sig.
Det var underligt at lære noget
nyt om Rachel, efter hun døde.
Men på en måde var det også betryggende.
Til Pittsburg State Optagelsesudvalg
ADVARSEL
Den sidste, der så
den, faldt i koma og...
DØDE!
Danske tekster: SUBLiME
Udgivet på NextGen
www.nxtgn.biz